# Консультант по техническим характеристикам компьютера
# 🔗 Ссылки
## [Colab Notebook](https://colab.research.google.com/drive/1NWNXuiCoVbT24mfsuLVnykDB0o1EcFUv?usp=sharing)

В основе этого репозитория лежит LlamaIndex - это фреймворк данных для создания приложений на основе больших языковых моделей (LLM). Он позволяет подключать пользовательские и приватные данные к LLM, чтобы сделать работу искусственного интеллекта полезной и релевантной для конкретной задачи.

В данном подходе решения поставленной задачи я создал базу знаний в виде Google-документа и загрузил её в Google Colab проект, предварительно открыв доступ для чтения в Google Диске. Подробная инструкция по составлению структуры и информации в базе знаний представлена внутри проекта.

Перед запуском кода обратите внимание на версии загружаемых библиотек. Также после загрузки потребуется выполнить перезагрузку проекта и заново запустить.

В блоке импорта библиотек необходимо указать свой API-ключ, который можно сгенерировать в настройках профиля на Hugging Face.

За основу в реализации нейро-сотрудника я использую фреймворк LlamaIndex. Для просмотра трассировок был внедрен Phoenix с его UI, но для его полноценной работы я реализовал создание защищенного туннеля через Cloudflared. Также для Phoenix нужно выполнить команду nest_asyncio.apply(), которая необходима для параллельных вычислений в среде ноутбуков.

В качестве LLM-модели я выбрал IlyaGusev/saiga_yandexgpt_8b, а в качестве эмбеддинг-модели - sentence-transformers/paraphrase-multilingual-MiniLM-L12-v2.
